
La Facultad de Ciencias Económicas fue creada el 6 de marzo de 1943 y se inauguró el 3 de mayo de ese año, en conmemoración del centenario de la Casa de Enseñanza de Santo Tomás.

Como gesto simbólico, el 3 de mayo de 1960 se inauguró su nuevo edificio en el campus.

Esta edificación significó la apertura del área de las Ciencias Sociales en la ciudad universitaria.

El actual edificio se construyó en tres etapas desde 1960 hasta el 2001.

La primera etapa responde a la arquitectura moderna o estilo internacional, caracterizada por el uso del concreto, forma de cajón, manejo de losas en cubiertas, presencia de parasoles y ausencia de aleros.

Poseía un mural geométrico en mosaicos en la pared externa del vestíbulo, el cual fue eliminado.
