La Facultad de Ciencias Econ?micas fue creada el 6 de marzo de 1943 y se inaugur? el 3 de mayo de ese a?o, en conmemoraci?n del centenario de la Casa de Ense?anza de Santo Tom?s. Como gesto simb?lico, el 3 de mayo de 1960 se inaugur? su nuevo edificio  en el  campus.  Esta  edificaci?n signific?la  apertura  del  ?rea  de  las  Ciencias Sociales en la ciudad universitaria. El  actual  edificio  se  construy?  en  tres  etapasdesde  1960  hasta  el  2001. La  primera etapa responde a la arquitectura moderna o estilo internacional, caracterizada por el uso  del  concreto,  forma  de  caj?n,  manejo  de  losas  en  cubiertas,  presencia  de parasoles y ausencia de aleros.Pose?a un mural geom?trico en mosaicos en la pared externa del vest?bulo, el cual fue eliminado.