
<b>Busto del Dr. Solón Núñez Frutos
</b>

Por Juan Portuguez Fucigna, vaciado en bronce, 1991.

Solón Núñez Frutos (1881-1975) nació en Desamparados, en una familia pobre. Su sueño era estudiar medicina, pero esto era casi imposible para un joven de  escasos recursos por eso al concluir la secundaria, se graduó como maestro normal, para tener una fuente de ingresos.

Así, se desempeñó como maestro en diversas escuelas del país. Finalmente, logró realizar estudios de medicina en la Universidad de Ginebra, de donde se graduó con honores en 1915. Su estancia en Europa coincidió con la Primera Guerra Mundial, por lo cual se marchó al frente con el fin de ayudar en la atención de los soldados franceses heridos.

Al regresar a Costa Rica, trabajó para mejorar la higiene y la salud de la población. En 1922, fue nombrado Subsecretario de Estado en el Despacho de Higiene, desde donde propuso la creación de un Ministerio de Salubridad Pública, del cual sería su  primer ministro (1927-1936).

Luchó contra la anquilostomiasis intestinal, la tuberculosis y la mortalidad infantil. Gracias a sus gestiones, se creó el Código de Higiene, así como proyectos y legislación sanitaria.

<b>Juan Portuguez Fucigna.
</b>

El escultor Juan Portuguez Fucigna (1909-1999) realizó varios de los bustos de costarricenses ilustres que se encuentran en el campus. Se trata de las efigies de Carlos Monge Alfaro (1909-1979), Fabio Baudrit Moreno (1911-1961), José Joaquín Jiménez Núñez (1875- 1961), Solón Núñez Frutos (1881-1975), Fernando Baudrit Solera (1907-1975) y Rafael Ángel Calderón Guardia (1900-1970).

Juan Portuguez Fucigna (1909-1999) fue un escultor costarricense. Su padre Antonio y su tío Alberto tenían una compañía de escultura en mármol, experiencia  que lo motivó para estudiar escultura en Carrara (Italia). Desde la década de 1940, fue profesor en la Facultad de Bellas Artes, donde se centró en la enseñanza de las técnicas de modelado y bronce. De 1948 a 1972 fue el decano de dicha Facultad, durante su gestión, procuró que la Facultad de Bellas Artes contara con su propio  edificio, objetivo que logró en 1968. Durante la década de 1970, logró un convenio con la Fundación Ford para construir un taller de fundición de bronce.
